Yaoguai

Yaoguai (wörtl. "Das Böse und Seltsame") ist ein chinesischer Ausdruck, der allgemein "Dämon" bedeutet.

Traditionell glauben Han-Leute (Chinas größte ethnische Gruppe), dass Tiere und leblose Dinge Seelen und menschliche Weisheiten enthalten können, wenn sie nur alt genug werden.

Diese Art von Yaoguai wird normalerweise "Jing" (wörtl. "Elf" oder "Kobold") genannt. Zum Beispiel: "Hulijing" bedeutet "Fuchs-Kobold", wobei "huli" "Fuchs" bedeutet. Während die Yaoguai heranwachsen, können sie einige Fähigkeiten erringen, wie zum Beispiel die menschliche Sprache, Gestaltwandeln oder das Besetzen anderer.
