Snacks an der alten Straße

Das Straßenfest in Nekojishi basiert auf einer echten Attraktion in Taipei. Sowohl Hirse Mochi als auch heiße Frühlingseier auf Eis sind dort Spezialitäten.

Mochi oder Reiskuchen sind ein traditionelles südchinesisches Gericht, welches normalerweise aus Klebreis hergestellt wird. Hirse wird selten in Südchina angebaut, ist aber ein Grundnahrungsmittel der Amis in Taiwan. Daher kann man Hirse Mochi als Dessert betrachten, welches die Geschichte der Han und Amis verbindet.

Heiße Frühlingseier auf Eis sind gekochte Eier, welche in Eiswasser gelegt werden. Diese Eier werden vorher in heißem Quellwasser gekocht, sodass sie ein besonderes Aroma entwickeln, welches nur sehr schwer nachzubilden ist.
