Der Jadekaiser （玉皇大帝, Yuhuang Da Di）

In der chinesischen Kultur ist der Jadekaiser eine Darstellung des ersten Gottes und damit Gott höchsten Ranges in der taoistischen Theologie. Er ist auch als Tian Gong bekannt, was wörtlich "Himmlischer Herr" bedeutet.

Anstatt Statuen zu bauen, stellen die Anhänger des Jadekaisers "Weihrauch des Himmlischen Herren" auf. Der Grund dafür ist, dass die Leute annehmen, dass jede Herstellung eines Abbildes des höchsten Gottes respektlos gegenüber dieser überlegenen Position wäre. So wie es in vielen anderen Kulturen ebenfalls verboten ist, Bildnisse ihres obersten Gottes zu erstellen.
