Heilige Mutter (天上聖母, Tiānshàng Shèngmǔ)

Oft Māzǔ (媽祖, wörtl. "Mutter-Vorfahre") oder Tiānhòu (天后, wörtl. "Himmlische Monarchin") bezeichnet, ist sie die chinesische Schutzgöttin, die die Seeleute bewahrt. Māzǔ wird in Chinas Küstenregionen und weiteren Gebieten in Ost- und Südostasien verehrt.

Einer Legende nach wurde Māzǔ während der Song-Dynastie auf der Insel Meizhou in Fujian geboren. Sie hatte den Namen Lín Mòniáng (林默娘, Lin ist ihr Familienname und bedeutet "Hain", Mòniáng bedeutet "schweigsame mütterliche Frau"). Als Māzǔ jung war, stand sie in Rot gekleidet an Ufern, um Fischerboote zu führen. Sogar im rauesten und gefährlichsten Wetter. Es wurde gemunkelt, dass sie das Wetter vorhersagen konnte und Seglern raten konnte, wann sie Segel setzen sollten. Als Māzǔ im Alter von 28 Jahren starb, glaubten die Einheimischen, dass sie in den Himmel flog und eine Göttin wurde.

Von Fujian aus verbreitete sich der Glaube um Māzǔ zu den benachbarten Küstenprovinzen Zhejiang und Guangdong und von dort weiter zu allen Küstengebieten des chinesischen Festlandes.

Durch Auswanderungen und besonders die chinesische Diaspora im 19. und 20. Jahrhundert verbreitete sich die Anbetung von Māzǔ weiter nach Taiwan, Vietnam, Ryukyu, Japan und Südostasien. Māzǔs Rolle als Schutzpatronin der Meere führte dazu, dass am Ziel angekommene Einwanderer oft zuerst Tempel bauten, um ihre Dankbarkeit für ihre sichere Reise zum Ausdruck zu bringen.

Heute findet der Kult von Māzǔ auch in anderen Ländern viel Anklang.
