Bo Wahrsagen （擲茭, Zhi Jiao）

Bo Wahrsagen (wörtl. "Wurf des Bo", wobei Bo ein lokales nicht übersetzbares Wort ist, welches am Ehesten mit "heiliger Klang von den Göttern" übersetzt werden könnte) ist eine traditionelle chinesische Weissagungsmethode, bei der der Wahrsager zwei kleine Holzstücke (Bo, oder Jiao Bei, Mandarin für "Bambus-Becher") auf den Boden wirft.

Die Positionen der Holzstücke diktieren eine göttliche Antwort auf die Frage, ob der zukünftig erwogene Weg empfohlen wird oder nicht.

Die Bo sind aus Bambus oder anderem Holz, welches zu Mondsicheln geschnitzt wurde. Jedes Bo ist rund auf der Yin-Seite und flach auf der Yang-Seite.

Es gibt vier mögliche Antworten, die die Weissagung hervorbringen kann:
- Heiliger Bo: Ein Bo Yin und das andere Yang zeigen ein harmonisches "Ja" an.

- Wütender Bo: Beide Bo zeigen Yin, was zeigt, dass die Götter unzufrieden über die Frage sind und klar "Nein" sagen.

- Lachender Bo: Wenn beide Bo Yang sind, kann dies unterschiedlich interpretiert werden. "Lachender Bo" bedeutet, dass die Götter über die Frage lachen. Normalerweise bedeutet das, dass die Antwort auf die Frage zu offensichtlich ist und die Götter nicht mit so einer einfachen Frage belästigt werden sollten.

- Wenn eine oder beide Bo auf der Seite stehen bleiben, zeigt dies an, dass die Götter die Frage des Bittsuchenden nicht verstanden haben.
