Ehrwürdiger Baumgott （樹王公, Shùwánggōng）

In vielen chinesischen Traditionen binden Menschen einen roten Stoffstreifen an alte Bäume, um die Seele eines solchen Baumgottes anzuerkennen, welcher diesem alten Baum innewohnt.

Für einige sehr alte Bäume wurden sogar bereits Tempel erbaut, um sie fest als Götter zu verankern. Diese Baumgötter heißen dann Ehrwürdige Baumgötter.

Ehrwürdige Baumgötter gelten ähnlich wie die Bodengottheiten als lokale Götter. Sie sollen die nahen Dörfer schützen, gelten aber nicht als besonders hochrangig. Die meisten Ehrwürdigen Baumgötter sind Banyan- und Kampferbäume.
