Kongadavange

Kongadavange ist ein Rukai-Stamm im Maolin Bezirk von Kaohsiung.

Vor langer Zeit lebten vier kleine Stämme in den Bergen von Kongadavange. Eines Tages ging ein Jäger mit seinem Hund in Kongadavange auf die Jagd (Manche sagen, der Hund hieße Nebelparder, andere erzählen, dass der Hund selbst ein Nebelparder war), aber der Hund kam nicht wieder mit Heim.

Als der Jäger nach Kongadavange zurückkehrte, fand er den Hund in der Nähe einer Quelle auf dem Boden liegen. Der Jäger sah dies als Zeichen dafür, dass dies ein Ort großen Glücks sein müsste. Nachdem sich die Geschichte des Jägers verbreitete, zogen alle vier Stämme an diesen Ort und bildeten den größeren Stamm von Kongadavange.
