Jiton (乩童)

In der chinesischen Volksreligion ist ein Jītóng oder Tóngjī (wörtl. "wahrsagende Jugend" oder "junge Wahrsager") eine Person, von welcher angenommen wird, sie wurde von den Göttern auserwählt, um folglich als Medium zwischen ihnen und den Menschen dienlich sein zu können. Dabei steht 童 für junge Diener eines Tempels und 乩 für die religiöse Praxis des 扶 (wörtl. unterstützen/deuten).

Jītóng werden überlicherweise aufgrund ihrer Tugendhaftigkeit als Vertreter ihres Volkes erwählt. Die Menschen können ihre Fragen durch den Jītóng direkt an ihre Götter stellen. Gottheiten würden einen Jītóng nur besetzen, wenn sie etwas Wichtiges direkt mitzuteilen gedenken.

Daher wird ein Gespräch mit einem Jītóng als direktes Gespräch mit einer Gottheit verstanden. Viele Tempel vergeben spezielle Zeitpläne, wann Menschen einen Jītóng konsultieren können.

