Stadtgott von Xia-Hai （霞海城隍, Xia-Hai Chenghuang）

Der in der Dihua-Straße in Taipei gelegene Xia-Hai Stadtgott-Tempel ist der bekannteste Stadtgott-Tempel in Taipei.

Im 19. Jahrhundert brachten Einwanderer aus Quanzhou, Fujian die Statue des Gottes der Stadt Xia-Hai nach Taipei, die schon bald zum Stadtgott von Taipei wurde.

Obwohl der Xia-Hai Stadtgott-Tempel nur rund zweihundert Quadratmeter groß ist, gibt es dort mehr als sechshundert Statuen, die ihn zum "überfülltesten" Tempel Taiwans machen.
