Orthodoxer Gott

Da sich Yin und Yang an "unter der Oberfläche" und "an der Oberfläche" orientieren, fallen taoistische Tempel in zwei Kategorien: Yang-Tempel und Yin-Tempel.

Ein Yang-Tempel ist ein Tempel, der einen Gott (oder mehrere Götter) mit "wahrhaftiger Göttlichkeit" enthält, was bedeutet, dass der Gott vom Jade-Kaiser oder einem menschlichen Kaiser authentifiziert wurde. Ein Gott mit wahrhaftiger Göttlichkeit gilt als orthodoxer Gott.

In ähnlicher Weise ist ein Yin-Tempel ein Tempel, der einen Gott (oder mehrere Götter) ohne "wahrhaftige Göttlichkeit" bindet. Normalerweise wird ein Yin-Tempel von den Einheimischen Gebaut, um lokalen Geistern oder Yaoguai zu dienen, als seien diese Götter, sodass sie beschwichtigt werden und verhindert werden kann, dass sie Menschen Schaden zufügen.
