Besetzungs-Ritual (起乩, Qǐjī)

Qiji (wörtl. "schreitendes Hellsehen") bezieht sich auf das Ritual eines Jitong, welcher von einem Geist besetzt werden soll. Auch bekannt als Fuji (Geistschrift). Je nach Geist, Jitong und lokaler Kultur kann das Ritual stark variieren.

Wenn zum Beispiel Ji Gong (eine kleine Gottheit der chinesischen Volksreligion, gewöhnlich mit einer Flasche Wein in der rechten Hand dargestellt) besessen ist, wird der Jitong betrunken erscheinen. Danach wird sich auch die Erinnerung des Jitong nicht einwandfrei an die Besessenheit erinnern können.
