Der Hauptgott

Jeder Tempel enthält normalerweise nicht nur einen Gott. je nach den Bedürfnissen ihrer Anhänger können große Tempel Statuen von mehreren Göttern enthalten, damit Menschen sie alle anbeten können. Normalerweise zählt man vier Arten von Göttern in solchen Tempeln:

Der Hauptgott: Der hauptsächlich in einem Tempel verehrte Gott. Die Leute benennen den Tempel für gewöhnlich nach dem Namen oder Titel des Gottes. Wie im Falle des Mazu-Tempels.

Sekundäre Götter: Sekundäre Götter sind Verwandte des Hauptgottes, einschließlich seiner Ehefrau, Untergebenen und Wächter.

Götter zur Untermiete: Sie haben keine besondere Beziehung zum Hauptgott, aber durch diverse Gründe im selben Tempel eingeschlossen.

Götter zum Besuch: Götter die eigentlich anderen Tempeln angehören, aber deren Statue vorübergehend in besagtem Tempel untergebracht ist.

Beispielsweise haben viele Bodengötter Wächter-Tiger zu ihrem Schutz bei sich. In diesem Fall ist der Bodengott der Hauptgott und die Wächter-Tiger sind sekundäre Götter im Tempel.
