Wächter-Tiger (虎爺, Hǔ yé)

Huye (wörtl."Tiger Lord") ist in der chinesischen Volksreligion ein Gott, welcher üblicherweise in Tempeln anderer chinesischer Gottheiten verehrt wird.

Tiger sind üblicherweise als Hüter anderer Götter bekannt. Daher wird Hǔ yé in Nekojishi als Wächter-Tiger bezeichnet.

Dem Volksglauben nach schützen die Wächter-Tiger nicht nur die Götter selbst, sondern auch ihre Schatzkammern. Daher betrachten viele Menschen einen Hǔ yé als Symbol für Reichtum. Es wird auch angenommen, dass Wächter-Tiger Kinder beschützen und heilsam auf kranke Patienten wirken. Besonders bei Mandelentzündungen sagt man ihnen ihre heilsamen Fähigkeiten nach.

Traditionell bieten die Menschen dem Wächter-Tiger rohe Eier und Fleisch als Opfergaben dar. In der modernen Welt gibt es das Gerücht, dass Wächter-Tiger Kentucky Fried Chicken lieben würden. Wie dem auch sei, nicht alle Wächter-Tiger ziehen KFC rohem Fleisch vor. Es wird also empfohlen, dass diejenigen, die Essen von KFC als Opfergabe darbieten, auch rohes Fleisch mitbringen sollten.

Die Tempel Beigang Chao-Tian und Hsin-Kang Mazu sind zwei sehr bekannte Tempel, welche die Hǔ yé verehren und damit verbundene Feste organisieren.

Man kann sogar die Taipei Tiger Gruppe (vom Beigang Chao-Tian Tempel) auf Facebook finden.