Gebratenes Spanferkel

Spanferkel gehört zur traditionellen chinesischen Küche und das schon seit langer Zeit. Ähnliche Gerichte finden sich auf Kulturen der ganzen Welt.

Traditionell bezeichnet Spanferkel ein Gericht, welches ein ganzes Schwein umfasst, aber heute sind kleinere Portionen beliebter. Man kann dieses Gericht sogar in Nacht-Supermärkten finden.

In der chinesischen Tradition gilt das Schwein als wichtiges Opfer. Heute ist das kantonesische Spanferkel auf der ganzen Welt bekannt. Dies ist wahrscheinlich dem großen Respekt der lokalen Bevölkerung gegenüber den formellen Opfertraditionen zu verdanken.

In einem traditionellen Opferritus müssen drei Opfer vorbereitet werden: roh, blutig und gut durch.

Nach den Überlieferungen gelten die rohen Opfer den Wächter-Tigern, blutige Opfer sind für die Urgötter gedacht und gut durch gekochte Opfer für die Ahnen. Für einfache Familien ist es eine simple Möglichkeit, drei verschiedene Gerichte aus nur einem Spanferkel herzustellen.
