Prinzessin Baleng

Prinzessin Baleng ist eine berühmte Heldin der Rukai-Legenden.

Da die Rukai-Legenden nur mündlich überliefert werden, hat ihre Geschichte viele Inkarnationen durchgemacht. Dies liegt an der fehlenden Schriftform der Rukai-Sprache.

Baleng war die Tochter des Anführers des Dadele Stammes. Eines Tages ging sie in den Wäldern verloren und traf auf einen jungen Mann, in den sie sich verliebte. Als das Paar zusammen mit den Clanmitgliedern des jungen Mannes zum Stamm der Dadele zurückkehrte, erkannte Balengs Familie Dutzende Schlangen im Schlepptau ihrer Tochter. Es stellte sich heraus, dass der junge Mann der Monarch des sagenumwobenen Schlangenreiches war.
