Stadtgott (城隍, Chénghuáng)

In der chinesischen Umgangssprache bezieht sich Chénghuáng (wörtl. Stadtmauer und Burggraben) für gewöhnlich auf Chénghuángshén (城隍神, wörtl. der Gott der Stadtmauer und des Burggrabens") oder einfach den "Stadtgott".

Der Ort des Stadtgottes wird nach dessen Tod in der Regel von einem anerkannten Einheimischen übernommen. Sie sind die Herrscher des Lebens nach dem Tod und wie ihre lebenden Kollegen entscheiden und ordnen sie die Angelegenheiten ihrer zugewiesenen Stadt. Aus diesem Grund verehren Beamte ihren lokalen Stadtgott oft in der Hoffnung, dass sie die Arbeit in beiden Reichen koordinieren.

Traditionell schützt ein Stadtgott nur die Menschen eines bestimmten Gebietes. Viele Taiwan zugezogene Bürger beten die Stadtgötter ihrer Heimatstadt nach ihrem Umzug weiterhin an. Beispielsweise ist der Gott der Stadt Xia-Hai in Taipei ebenfalls der Stadtgott von Tong-An, Fujian. In diesem Fall werden viele nicht-lokale Stadtgötter in Taiwan nicht mehr als Chénghuáng bezeichnet, obwohl sie immer noch als lokale Gottheiten verehrt werden.

Der Stadtgott-Tempel der Präfektur Taiwan wurde während der Ming-Dynastie in Tainan erbaut.

Später hat die Qing-Regierung den Hsinchu Stadtgott-Tempel zum präfekturalen Stadtgott-Tempel ernannt.

Nach dem zweiten Weltkrieg wurde in Taipei der Stadthott-Tempel der Provinz Taiwan errichtet.

Es wird oft diskutiert, welcher dieser drei Stadtgötter Taiwan regiert.
