虎爺

　　傳統民俗信仰中以虎為形象的神祇，在眾多廟宇都有可能祭祀，尤以媽祖、土地公、城隍、保生大帝等體系廟宇最為常見。
　　虎爺有所謂天虎與地虎之分，天虎者，是在神桌上祭祀的虎爺；地虎者，則是在神桌下祭祀的虎爺。這種在桌上桌下的差別，除了天虎地虎之說，也有其他許多不同的說法。虎爺最初的形象多是被神明降伏的老虎，本不是與主祭神同格，因而多置於神桌之下，又稱下壇將軍。而後有許多虎爺受封受賞的傳說，例如被皇帝封為虎狀元、獲得玉旨得以晉升等，出現許多在桌上祭祀的天虎廟宇。
　　傳說虎爺能除妖鎮煞，因此在繞境時常為神明開路，更有喫砲這種炸轎儀式。也傳說虎爺能庇佑兒童，對小孩特別親切。亦有說法是虎爺負責幫神明管理財庫，故也有虎爺能招財之說。除此之外虎爺亦可治病，尤以扁桃腺炎特別有效。
　　祭拜虎爺時慣例以生蛋生肉為主，更有虎爺特別喜歡肯德基的傳聞。然而每間廟宇的虎爺喜好不見得相同，若是想要去拜虎爺，可以帶肯德基去，但最好也準備一些生蛋生肉。另外帶肯德基去拜虎爺，也有虎爺太喜歡而不讓信徒撤走回家的傳聞，這點要請拜虎爺的信徒們注意。
　　祭祀虎爺的廟宇中，較為出名的是北港朝天宮和新港奉天宮，有專門的虎爺相關活動；其中北港朝天宮有虎爺台北分會，可以直接在ＦＢ上找到。台北人如果想要去拜虎爺，除了著名的霞海城隍廟以外，還可以去萬華青山宮、西門的台北天后宮，以及專門祭祀虎爺的石碇虎爺公廟，都可以看到虎爺喔。