Wildschweinwurst

In den Bergen Taiwans leben viele Wildschweine und sie bilden einen unverzichtbaren Bestandteil der taiwanesischen Ureinwohnerkultur.

In vergangenen Tagen hätte ein Wildschwein einen ganzen Stamm sättigen können. Heute werden die Wildschweine jedoch meist zu kleinen Würsten verarbeitet und verkauft, sodass auch die Stadtbewohner diese traditionelle Delikatesse genießen können.

Andere Gerichte wie Stein-Barbecues und Bambusreis gelten als moderne Ureinwohnerküche und sind in Taiwan sehr beliebt.
