Kaiser Wenchang （文昌帝君, Wenchang Di Jun）

Kaiser Wenchang, auch bekannt als Wenchang Wang (König Wenchang), ist eine taoistische Gottheit, die als Gott der Kultur und Literatur verehrt wird.

Historische Erwähnung fand er meist bei Gelehrten und Schriftstellern, welche Inspiration benötigten, oder auch von Studenten, die für eine Prüfung jede Hilfe brauchten.

Traditionell gesehen wird Kaiser Wenchang niemanden für literarischen Erfolg segnen, sondern eher durch schwierige Prüfungen helfen. Daher kann man diesen Gott immer noch um Hilfe bitten, wenn man eine Mathe-Prüfung zu bewältigen hat.
