Guānyīn （觀音）

Guānyīn, benannt nach dem Sanskrit-Wort Avalokitasvara, was "dem Klang entnehmen" bedeutet, ist ein ostasiatischer Boddhisattva.

Boddhisattva ist ein Ausdruck, der Menschen mit besonders großem Mitgefühl umschreiben soll. Daher ist Guānyīn auch als "Göttin der Barmherzigkeit" und als eine der berühmtesten chinesischen Gottheiten bekannt.

Je nach Bedürfnissen und Wünschen der Gläubigen erscheint ein Boddhisattva entweder männlich oder weiblich. Daher kann man auch sagen, dass Boddhisattva geschlechtsneutral sind. Die Mehrheit der Guānyīn-Statuen, die von der Tang-Dynastie in China erbaut wurden, waren männlich, obgleich die meisten Menschen Guānyīn als weiblich ansehen. Aus diesem Grund ist sie heute auch die "Göttin" der Barmherzigkeit.
