Chi

Chi (wörtl. "Atem", "Luft" oder "Gas") repräsentiert "materielle Energie" in der traditionellen chinesischen Kultur.

Einfach gesagt wird Chi als aktiver Bestandteil eines jeden Lebewesens angesehen. In einigen Theorien ist Chi tatsächlich die Grundsubstanz, welche alles bildet was ist, was laut der traditionellen chinesischen Meinung wiederspiegelt, dass in allem Leben innewohnt.

In diesem Falle bestehen sowohl "sichtbare Dinge" als auch "unsichtbare Dinge" aus Chi. So auch Götter und Geister. Wenn Menschen über Chi sprechen, ist aber meist die unsichtbare Energie gemeint, die für Menschen nicht wahrnehmbar ist.

Wenn also gesagt wird, dass Götter Chi aus Lebensmitteln konsumieren, bezieht sich das eher auf die nicht wahrnehmbaren Energien, als auf das Essen selbst. Daher bemerken gewöhnliche Menschen keine Veränderungen.
