Leopardkatze (石虎, Shihu)

Die Leopardkatze/Bengalkatze (Prionailurus bengalensis) ist eine kleine wilde Katze, die in Süd- und Ostasien vorkommt.

Eine Leopardkatze ist in etwa so groß wie eine Hauskatze, aber schlanker, mit längeren Beinen und wohldefinierten Stegen zwischen den Zehen. Der kleine Kopf ist mit zwei markanten dunklen Streifen markiert und mündet in eine kurze, schmale, weiße Schnauze.

Die Einwohner Taiwans bezeichnen Leoparden als Shihu (wörtl. "Steintiger"), was "Tiger der zwischen den Steinen residiert" bedeutet. Daher sind sie schon irgendwie auch Tiger.

Die Leopardkatze wird zur Zeit in Taiwan als eine gefährdete Art aufgeführt und es gibt wahrscheinlich weniger als 500 von ihnen.