Aidrindringane

Aidrindringane bedeutet in der Rukai-Sprache "Der Verborgene" und ist ein unsichtbarer, allgegenwärtiger Geist. Das Wort wird manchmal in Bezug zu einem einzigen Geist, manchmal aber auch in Bezug auf Geister als Ganzes verwendet. Aidrindringane lebt irgendwo verborgen in der Wildnis und man glaubt, dass er über menschliche Gefühle verfügt.

Die Rukai haben viele Tabus und wenn eines verletzt wird, wird die Seele des Verantwortlichen von Aidrindringane übernommen.

In Nekojishi wird gesagt, dass Aidrindringane der Herr der heiligen Länder und König der Chinesischen Nasenotter sei. Es ist jedoch nur eine Version dieser tiefergehenden Folklore.