Rukai Geistmedium

Rukai kommunizieren mit Hilfe von spirituellen Medien zu ihren Göttern, wie beispielsweise Orakel (barakalai) und Hexendoktoren (taraivigi).

Jeder Stamm hat nur ein Orakel, welches sich um große Zeremonien kümmert. Das Orakel muss ein Mann sein und wird von den Stammesältesten erwählt. Die Residenz des Orakels ist Tabarakaladhane und an diesem Ort wohnen auch die Götter.

Auf der anderen Seite kann es viele Hexendoktoren in jedem Stamm geben. Hexendoktoren müssen weiblich sein und sollen ihren Menschen mit der Macht des Gottes Pelenge heilen.
