Gedenkfeier in chinesischer Tradition

Bei einer Gedenkfeier entzünden die Verwandten des Verstorbenen im Trauerzug Weihrauch. Nicht verwandte Personen wie Kollegen und Freunde dürfen jedoch keinen Weihrauch anzünden. Sie dürfen die Asche des Weihrauchs aufheben und sie als letzten Gruß an den Verstorbenen verstreuen.

Es wird angenommen, dass diese Tradition aus dem Buddhismus stammt und in vielen asiatischen Ländern so praktiziert wird. Im Buddhismus hängt man seine Gebete nämlich an die Aufsteigenden Dämpfe des Weihrauchs, welche sie dann zu den Ahnen tragen.
