Fursuit

Ein Fursuit ist eine Art Tierkostüm, welches von manchen Personen aus dem Furry Fandom getragen wird.

Der Begriff Fursuit leitet sich aus dem englischen Wort für Fell ("fur") ab, welches den gesamten Körper bedeckt, aber auch "Partials" bezeichnet, bei denen nur Hand, Kopf und/oder Füße abgedeckt werden. Manche Leute sehen auch Maskottchenkostüme als Fursuits an.

Eine Person, die einen Fursuit trägt, wird Fursuiter genannt. Fursuiting beschreibt das Rollenspiel des Fursuiters als seinen Charakter. Dies kann manchmal simples rumlaufen als diesen Charakter bedeuten, aber auch das Begrüßen, Interagieren mit anderen Personen, Posieren und sogar Tanzen zählen dazu.

Viele Fursuiter sprechen aus verschiedenen Gründen nicht, während sie ihr Kostüm tragen:

-In menschlicher Sprache zu sprechen, könnte den Charakter zunichte machen, den man erschaffen hat.
-Sie vermuten, dass ihre Stimme nicht zum Charakter passt oder sie durch die Kopfbedeckung seltsam klingt.
-Manche Fursuiter wollen ihre Identität und ihr Geschlecht geheim halten.
-Manche Fursuiter haben einen starren Mund, was sie beim Sprechen merkwürdig aussehen lässt.